سلام دوستان.
در این ویدیو قراره در مورد wireframes صحبت کنیم.
اساسا یک طرح خیلی تقریبی از یک وب‌سایت هست، اما خیلی هم مفیده.
اول از همه، کمک می‌کنه در آینده وقت زیادی رو صرف رفع اشکالات غیر ضروری نکنید.
ثانیا، می‌تونید از wireframes برای گرفتن تاییدیه از مشتری قبل از ساخت طراحی واقعی وب‌سایت روی روی آن استفاده کنید.
طراحی روی روی آن.
بیایید شروع کنیم.
وقتی ما تقریبا با خلاصه طراحی، قراردادها و البته mood board به پایان رسیدیم، نوبت به wireframes میرسه.
wireframes.
یک wireframes فقط یک پیش‌نویس خیلی خیلی ابتدایی از وب‌سایت شماست.
تقریبا شکلی شبیه اینجا خواهد داشت.
فقط یک نسخه سیاه و سفید از محتوا را طراحی می‌کنید، که بعداً.
می‌تونید بگویید رنگ یا به شکلی طراحی کنید.
در این مرحله به هیچ چیز جز محتوا توجه نمی‌کنید.
به رنگ‌ها توجه نمی‌کنید.
همه چیز در اینجا سیاه و سفید است.
بدون توجه به تراز عناصر، فاصله بین خطوط، یا هر نوع padding بین عناصر یا بخش‌ها.
مهم نیست.
معمولا متن با اندازه‌های مختلف و بعضی مربع‌ها، مثلث‌ها، مستطیل‌هایی که چیزی را نمایندگی می‌کنند
یا فقط نوعی پس‌زمینه یا یک تصویر یا چیزی شبیه آن.
هر چه که باشد، این هدف wireframes است.
این wireframes لازم است، اول از همه برای مشخص کردن محتوایی که باید روی وب‌سایت شما باشد.
در اینجا بخش‌های خاصی را که خواهید داشت یا صفحات خاصی را توصیف می‌کنید.
برای مثال، این یکی از وب‌سایت‌های قدیمی من در مورد پیشگام است.
و در اینجا، اول از همه، فقط متن روشن می‌کنم.
می‌تونم در اینجا با متن تجربه کنم.
واضحا درک می‌کنم که چه بخش‌هایی نیاز دارم.
برای مثال، بخش hero، نوعی بنر، شاید چند بخش دیگر مثل اینها،
شاید بخشی برای مقایسه چیزی، بخشی با طرح‌های قیمت‌گذاری، و غیره.
همه اینها بدون spacing به نظر می‌رسند.
اما با این حال، در اینجا فقط یک پیش‌نویس از چیزی که خواهد بود را کنار می‌گذارم.
و بله، بلافاصله می‌گویم که این واقعیت ندارد که همه چیزی که در اینجا کنار می‌گذارم در نهایت خوب به نظر برسد.
خوب به نظر برسد.
شما فقط زمانی این کار را انجام دهید که، برای مثال، بعداً بخواهید این wireframes را به Behance آپلود کنید فقط به عنوان
یک پایه برای صحبت در مورد پروژه خود، برای نشان دادن اینکه با چیزی شبیه به این شروع کرده‌اید.
اینجا wireframes است.
البته، بهتر است که کمی زیباتر به نظر برسد.
حداقل عناصر را کمی تراز کنید.
اما به طور کلی یک wireframes فقط یک پیش‌نویس است.
حتی می‌توانید آن را روی یک تکه کاغذ انجام دهید.
بسیاری از طراحان دقیقاً این کار را انجام می‌دهند.
نیازی نیست چیزهایی را از هیچ جا اختراع کنید.
لزومی ندارد یک منوی ناوبری بسازید اگر وب‌سایت شما منوی ناوبری ندارد.
فقط از محتوایی که واقعاً دارید شروع کنید.
لزومی ندارد دکمه‌های اضافی یا بخش‌های تصادفی را فقط به خاطر آن اضافه کنید.
ابتدا تمام محتوا، تمام متن، همه چیزی را که واقعاً باید روی سایت نمایش داده شود جمع‌آوری کنید.
فقط بعد باید به طراحی استایل و اینکه چگونه همه چیز قرار خواهد گرفت فکر کنید.
به من اعتماد کنید، طراحی چیزهایی مانند این خیلی راحت‌تر است تا ساختن یک وب‌سایت رنگی و تمیز.
حتی اگر از یک ابزار راحت مانند Figma با تمام استایل‌هایش، گزینه‌هایش، و هر چیز دیگری که
پیشنهاد می‌کند استفاده کنید.
نسخه دیگری از وب‌سایت من Foundation است، به هر حال.
تمام دوره‌ها در آنجا فروخته می‌شوند و ارزان‌تر هم هستند چون مانند مارکت‌پلیس‌هایی که دوره‌های من در آنجا فهرست شده مزد بزرگی وجود ندارد، اما با این حال.
در ابتدا شکلی شبیه این بود.
صادقانه بگویم، عکس‌های مضحکی، متون ناخوشایند، فقط هر چیزی که به سرعت به ذهنم رسید و آنچه را که
کنار گذاشتم، چه بخش‌هایی نیاز داشتم، چه بخش‌هایی نداشتم، چه محتوایی لازم بود، و غیره.
حتی می‌توانید فقط از ابزارهایی مانند مداد استفاده کنید و ببساط چیزی را برای خودتان طراحی کنید، چیزها را علامت بزنید
و غیره.
فقط پرواز تخیل.
البته، این پروژه از ورژن‌های زیادی عبور کرد، از چیزهایی شبیه این شروع کرد که من فقط با برخی محتوا تجربه می‌کردم.
تجربه می‌کردم.
همه اینها از تلاش‌های بسیاری عبور کردند، به من اعتماد کنید.
به من اعتماد کنید.
همچنین ده‌ها تلاش را طلبید.
سپس به چیزی شبیه این رسیدم که از قبل جدی‌تر بود.
به همین ترتیب، برای مثال، یک صفحه دوره را ساختم.
این هم نیمه wireframes بود چون من قبلاً ورژن‌هایی از عناصر را ساخته بودم.
و با بازنویسی و بازنویسی و بازنویسی، به یک طراحی می‌رسیم.
حتی اگر فقط یک پیش‌نویس خام باشد، همچنان تعداد زیادی از ورژن‌ها را خواهیم داشت که به احتمال زیاد باید
آنها را دوباره انجام دهید، اما با این حال، این راه خوبی برای چیدمان سریع محتوا است.
پس بیایید در پروژه‌مان این کار را انجام دهیم.
بیایید همه چیز غیر ضروری را ببندیم، به workbook خود برویم و پروژه دوم خود را باز کنیم.
فقط یادآوری می‌کنم، این صفحه شماست و این جایی است که من کار می‌کنم.
و ما همچنین نوعی فریم خواهیم ساخت.
بیایید با desktop شروع کنیم.
چه چیزی را آنجا انتخاب کردیم؟
بله.
Desktop.
بلافاصله بیایید کمی طولانی‌ترش کنیم و محتوایی را که نیاز داریم بر اساس تکلیف فنی اضافه کنیم.
اینجاست، برای مثال.
بیایید شروع کنیم.
البته، یک بخش hero خواهیم داشت.
و فقط برای جلوتر رفتن، من قبلاً این پروژه را انجام داده‌ام، پس در واقع برای
من طراحی این wireframes در اینجا خیلی هم راحت است.
اما با این حال شما می‌توانید تجربه کنید و ایده‌های خودتان را امتحان کنید.
حتی می‌توانید ویدیو را متوقف کنید و وب‌سایت را به شکلی که تصور می‌کنید طراحی کنید.
این به شدت تشویق می‌شود.
پس بخش اول فقط یک مستطیل خواهد ساخت، آن را با یک سایه خاکستری پر می‌کند، فقط برای نشان دادن
که در اینجا نوعی پس‌زمینه خواهد بود.
سپس متنی اضافه می‌کنیم و برای مثال یک عنوان می‌سازیم.
فقط عنوان.
حتی چیزی واقعی‌تر در اینجا بنویسیم.
می‌توانید از متن واقعی استفاده کنید، به ویژه با توجه به اینکه مشتری شما چه چیزی را برای شما ارسال خواهد کرد.
ضمناً این به ویژه مفید است تا بتوانید این پیش‌نویس را به مشتری خود برای تایید ارسال کنید.
بهترین کار این است که برای هر مرحله از پروژه گام به گام تایید بگیرید.
وقتی چیزی را کنار گذاشتید، آن را ارسال کنید و بپرسید آیا همه چیز درست است.
بپرسید آیا اطلاعات اضافی باید اضافه شود یا خیر.
مطمئناً بلافاصله توضیح دهید که آنها نباید هنوز به طراحی توجه کنند.
این فقط در مورد محتوا و اینکه چگونه تقریباً جایی که چیزها قرار خواهند گرفت چیدمان می‌شود.
شاید در اینجا یک زیرنویس باشد، برای مثال.
برای مثال، چیزی شبیه این.
فقط رقیق‌تر و کوچک‌ترش می‌کنم تا آنقدر برجسته نباشد.
در حال حاضر من روی استایل‌ها کار نمی‌کنم، فقط نوعی زیرنویس را اضافه می‌کنم تا در آینده
من خودم درک کنم که این نوعی زیرنویس است.
دکمه‌ای خواهم ساخت.
مهم نیست چه اندازه.
فقط مثل این.
آن را با چیزی پر می‌کنم.
مهم نیست چه رنگی.
متنی به آن اضافه می‌کنم، برای مثال order یا چیزی شبیه آن.
آن را به یک auto layout تبدیل می‌کنم تا راحت‌تر بتوانم با آن کار کنم.
و متن همزمان مرکز می‌شود.
آن را در اینجا قرار می‌دهم، برای مثال.
برای مثال.
با توجه به اینکه من یک منوی ناوبری نیاز دارم اگر واقعاً به آن نیاز داشته باشم.
دوباره، عناصری را که نیازی به آن ندارید ایجاد نکنید.
من همچنین چند عنصر می‌سازم که می‌توانید از اشکال یا از frames استفاده کنید اساساً هر چیزی که برای
شما راحت است.
چیزی شبیه این یکی.
بیایید آن را با رنگی پر کنیم.
دو.
سه.
بگوییم چیزی شبیه آن.
دوباره.
Shift plus a یک کپی می‌سازم.
آنها را ترکیب می‌کنم.
در واقع، بیایید در حال حاضر آنها را ترکیب نکنیم.
در اینجا یک لوگو می‌سازم، برای مثال.
شکلی شبیه این است.
خوب، صفحه اول احتمالاً تقریباً آماده است.
بعد یک نوع بخش دیگر در اینجا خواهیم داشت، برای مثال.
بیایید با این واقعیت شروع کنیم که در اینجا نوعی تصویر خواهد بود.
می‌توانید آن را به عنوان یک مستطیل نمایش دهید.
می‌توانید برخی عناصر اضافه کنید تا در آینده برای شما روشن‌تر باشد.
برای مثال، چیزی شبیه این.
فقط یک صلیب بکشید.
همین کار را برای سرصفحه هم انجام می‌دهم.
یک کپی بگیریم.
چیزی شبیه این خواهد شد.
اجازه دهید متن توضیحی‌ای اینجا اضافه کنیم.
بطوریکه، می‌توانید برای آن از یک شبکه عصبی استفاده کنید.
بیایید اندازه متن را کوچکتر، 20 پیکسل کنیم و متنی اضافه کنیم.
آن را کمی بلندتر کنیم.
برای مثال.
چیزی مثل این.
بخش بعدی، من کل این چیز را کپی می‌کنم و آنچه لازم ندارم را حذف می‌کنم.
برای مثال، چیزی مثل این.
می‌توانید این‌ها را گروه‌بندی کنید تا کار با آن‌ها راحت‌تر باشد.
نازک‌ترش کنیم.
چیزی شبیه یک بنر.
برای مثال.
چیزی مثل این.
یک عنصر ایجاد می‌کنم که قرار بود درست اینجا بسازم.
چیزی مثل، بله، این نوع بنری است که می‌خواهم.
برای مثال، فقط یک مستطیل هم.
من فقط اینجا به روشی آن را علامت‌گذاری می‌کنم.
همچنین با رنگی اینجا، محتوای کلیپ را خاموش می‌کنم تا عناصرم توسط فریم بریده نشوند.
بیایید مقداری محتوا مثل اینجا هم اضافه کنیم.
آن‌جا چه داریم، 14 هزار و چیزی و یک کپشن.
یکی، یک کپی گرفتم، کوچکش کردم، 20 پیکسل واقعی.
متن خودش.
فاصله را با Shift تنظیم می‌کنم.
بیایید آن را صفر کنیم.
چندتا کپی برای خودم ساختم.
چیزی مثل این.
دوباره آن‌ها را انتخاب کردم.
Shift A و بله، صفحه بعدی آماده است.
بعدی.
بیایید ترکیب کنیم، به هرحال، کل این چیز را، به هرحال می‌توانید از انتخاب گروهی استفاده کنید.
این در واقع گزینه‌ای عالی است تا این خطوط داخل به همان شکل که باید تغییر کنند.
دقیقا برای همین از گروه‌ها استفاده می‌شود.
بیایید برای مثال یک گالری اینجا بسازیم، شاید چند تا مربع.
در واقع بیایید با مربع‌ها برویم.
چیزی مانند 360 در 360.
چیزی مثل این.
و برای مثال چیزی مثل این.
بیایید چیزی در پایین مثل این بسازیم، برای مثال.
همه این‌ها را ترکیب می‌کنیم، Shift A و مرکزش می‌کنیم.
بعدی می‌توانید چیزی را که از قبل پر شده هم بردارید.
بخش‌های ضروری را حذف می‌کنیم.
اینجا.
برای مثال، ما بخش برنامریزی خواهیم داشت.
برای مثال یک برنامه.
برای همین حالا آن را مرکز می‌کنیم.
بخش‌های ضروری را حذف می‌کنیم.
این عنصر را کشیده می‌کنیم.
این عنصر را بلندتر می‌کنیم.
حتی می‌توانیم آن را بزرگتر، 64 کنیم تا در اینجا برجسته باشد.
چندتا کپی می‌سازیم.
برخی اعداد می‌نویسیم
05 08 ده.
14 17 و سایر مقادیر عددی مرتبط.
و آخرین را 124 می‌کنیم.
همه این‌ها را انتخاب می‌کنیم.
Shift هشت.
مرکزش می‌کنیم.
بگذارید بگوییم ما یک برنامه‌ریزی اینجا داریم.
و سرانجام فقط یک پ footer هم می‌سازیم.
چیزی ساده هم.
حتی لازم نیست متنی بنویسید.
فقط نشان دهید که این یک پ footer است.
چیزی اینجا.
چیزی مثل این.
فکر می‌کنم ایده را گرفته باشید.
مسلما، من هیچ متن واقعی در اینجا استفاده نکردم.
من همه این‌ها را کمی سرعت دادم تا ویدیو کشیده نشود.
اما به طور کلی، این یک فریم است.
و شما می‌توانید آن را با مشتری هماهنگ کنید و مطمئن شوید که این دقیقا صفحات مورد نظر است.
این‌ها بخش‌های مورد نظر هستند.
این‌ها متن‌های مورد نظر هستند، مخصوصا اگر واقعی باشند.
همه این‌ها در آینده خواهد آمد.
در ویدیو بعدی می‌بینمتان.